I mean,
Sebenarnya...
this is a good thing, in a way.
Ini termasuk hal yang bagus.
Right?
Benar, 'kan?
We've known the result,
Setelah terdeteksi,
and then just follow through with treatment.
kita bekerja sama dengan dokter menjalankan pengobatan.
Right?
Bukankah cukup seperti itu?
Besides, the healthcare here is definitely better than back home.
Lagi pula, sumber daya medis di sini
Right?
Ya, 'kan?
But our insurance is from our hometown.
Kami ini asuransi kesehatan di kampung.
Can we even get reimbursed here?
Apakah berobat di sini bisa klaim?
I'm not sure either.
Aku juga tidak tahu.
Anyway,
Pokoknya
just make sure to get the official invoice.
kita simpan dulu tagihannya.
We'll deal with reimbursement later.
Bisa klaim atau tidak, bahas nanti saja.
Don't even worry about the money.
Kalian tidak perlu mengkhawatirkan soal uang.
Treatment comes first.
Pengobatan adalah prioritas pertama.
Dad.
Luo.
I owe you an apology.
Aku harus meminta maaf padamu.
Don't be mad at me anymore.
Jangan marah lagi.
You need to eat well so you have the energy to nag me
Setelah kenyang, kau baru punya tenaga untuk mendesakku menikah.
about getting married. Keep nagging me till I'm 80, okay?
Desak aku sampai berusia 70 hingga 80 tahun, oke?
By the time you're 80,
Kalau kau sudah berusia 70 hingga 80 tahun,
how old would I be?
berapa usiaku?
And
Lagi pula,
who's going to care
kalau kau sudah berusia 70 hingga 80 tahun,
whether you're married or not by then?
siapa lagi yang peduli apakah kau menikah atau tidak?
Do whatever you want.
Terserah kau saja.
(Imaging File)
(Portofolio CT Scan)
(Radiology Diagnostic Report)
(Laporan Diagnostik Departemen CT Scan Rumah Sakit Renai Huimin, Yongfeng)
(Contacts)
(Kontak)
How have I been in this city for so long
Aku bekerja selama ini,
and still not known a single doctor?
kenapa tidak mengenal seorang dokter?
(Fang Chi.)
Fang Chi.
Hey, Xi.
Halo, Kaixi.
Could you introduce me
Er, kau...
to that cousin of Chen Mian's?
Bisakah kau perkenalkan aku
The doctor?
pada adik sepupu Chen Mian yang menjadi dokter?
The thing is...
Aku...
=Episode 16= =Growing Up Happens in a Moment=
=Episode 16= =Orang Bisa Dewasa dalam Sekejap=
(The Third Affiliated Hospital of Yancheng)
(Rumah Sakit Ketiga Afiliasi Ketiga Universitas Kedokteran Yancheng)
Luo Man!
Luo Man.
Over here!
Di sini.
Don't run. The floor's slippery.
Jangan berlari. Lantai licin.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Modern medicine has come a long way.
Sekarang kedokteran sangat canggih.
If something's wrong, we'll treat it.
Kalau ada penyakit, kita cukup obati saja.
Besides, Mr. Luo's always been quite healthy.
Lagi pula, biasanya Paman sangat sehat.
It's going to be okay.
Tidak apa-apa.
I...
Aku...
Kaixi!
Kakak Ipar.
Ms. Luo.
Nona Luo.
You're here.
Sudah datang?
I already had my senior look at the report.
Aku sudah menyuruh seniorku untuk melihat laporannya.
Still, I'd recommend
Tetap disarankan
a follow-up at our hospital.
untuk lakukan pemeriksaan ulang di rumah sakit kami.
Is it cancer?
Apakah itu kanker?
We can't say for sure yet.
Belum bisa dipastikan,
The nodule's a bit large,
Nodulnya sedikit besar
and there are some irregular edges.
dan ada sedikit duri.
But that doesn't necessarily mean anything.
Namun,
It's best to wait for the full test results
Sebaiknya tunggu hasil pemeriksaan keluar dulu
before jumping to conclusions.
baru mengambil keputusan.
Here's what we'll do.
Begini saja.
You should
Kau unduh dulu
download our hospital's app.
aplikasi rumah sakit kami.
It's easier to book appointments that way.
Lebih mudah membuat janji di sana.
Here.
Di sini.
Appointments open every day at 4 PM.
Pendaftaran dibuka setiap hari pukul 16.00.
You might want to set a reminder.
Kau bisa mengatur alarm.
Here.
(Rincian Janji Temu) Daftar ke Supervisor Xie. Dia pakar.
Does the patient have medical insurance?
Apakah pasien punya asuransi kesehatan?
Yes.
Ada.
Local or from another region?
Lokal dan luar kota?
Another region.
Luar kota.
Then, I suggest you apply for out-of-town
Kalau begitu, segera hubungi lokasi asuransi kesehatan,
insurance coverage right away.
buat asuransi kesehatan untuk luar kota.
Hold on. Let me jot that down.
Tunggu, aku catat dulu.
Every day...
Setiap hari...
4 PM.
- Pukul 16.00 - Pukul 16.00.
Book...
Lalu daftar...
Dr. Xie.
- Supervisor Xie.
Out-of-town coverage.
Asuransi kesehatan luar kota.
Got it.
Baik.
Anything else?
Apakah ada hal lain yang perlu diperhatikan?
Don't be too stressed.
Jangan terlalu gugup.
These days, lots of nodules
Sekarang ada banyak nodul
don't require surgery.
yang tidak perlu dioperasi.
Even if surgery is needed,
Biarpun perlu operasi,
the technology is very advanced now.
teknologi sekarang sangat canggih.
It'll be okay.
Tidak apa-apa.
Thank you,
Terima kasih.
Fang...
Fang...
(Fang Chi) Fang Chi.
(Fang Chi) Fang Chi.
Fang Chi, would it be okay to add you on WeChat?
Fang Chi, bisakah tambahkan WeChat?
Sure.
- Baik. - Aku buat grup saja.
Okay.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
Kaixi. Ms. Luo. Reach out anytime if you have more questions.
Kalau begitu, Kakak Ipar, Nona Luo,
Thanks.
- Terima kasih.
What's there to thank me for?
Untuk apa berterima kasih?
Don't worry about it.
Tidak apa-apa.
Slow down.
Minum perlahan-lahan.
Unbelievable.
Aku salut padamu.
My mom told me,
Ibuku bilang
apparently,
nodul ayahku ini
my dad's known about this nodule for years.
sudah ditemukan sangat lama.
He never mentioned it to me.
Dia tidak pernah memberitahuku.
And look at him.
Lagi pula, kulihat dia
Doesn't smoke, doesn't drink, and exercises regularly.
tidak merokok, tidak minum arak dan suka berolahraga.
Yells at me
Ketika memarahiku,
like he's invincible.
dia sangat bertenaga.
I didn't expect...
Aku tidak menyangka...
Older folks are like that sometimes.
Terkadang orang tua memang begitu.
People are like cars.
Manusia seperti mobil.
Once they're out of warranty,
Tiba pada masa garansi,
some parts are bound to break down.
pasti ada beberapa komponen kecil yang ada masalah.
Give it a little maintenance,
Cukup dirawat lagi,
and it can still keep going.
maka bisa terus beroperasi.
Try not to overthink it.
Kau jangan sembarang berpikir.
Come to me if you need anything.
Ceritakan padaku kalau ada masalah.
Thank you, Xi.
Terima kasih, Kaixi.
No need to thank me.
Tidak perlu sungkan.
And
Selain itu,
I'm sorry
hari itu
for the things I said
perkataanku...
that day...
Maaf.
I'm sorry too.
Aku juga minta maaf.
Don't get all emotional.
Jangan begitu menjijikkan.
Yes, that was too mushy.
Ya, terlalu menjijikkan.
Why were you at the hospital?
Untuk apa kau datang ke rumah sakit?
I'm pregnant.
Aku hamil.
That's amazing news!
Bukankah ini peristiwa yang membahagiakan?
It's like the heavens sent you this child.
Dewa memberimu seorang anak lagi.
Congratulations.
Selamat.
Dear, I'm going to take a shower.
Suami, aku pergi mandi.
Honey! Honey!
Sayang.
Tell me.
Beri tahu padaku. Ini...
This is real, right?
Apakah ini benar?
How could it not be?
Apakah mungkin palsu?
I'm so happy! I can't believe this, Honey!
Aku sangat senang. Sungguh, Sayang.
I'm over the moon!
Sangat senang.
Honey, when's the first prenatal checkup?
Sayang, kapan pemeriksaan?
I'm coming with you.
Kutemani.
Next Monday.
Senin depan.
Honey, do you know what this means?
Sayang, tahukah kau?
I'm finally having a daughter!
Akhirnya aku akan punya anak perempuan.
Honey,
Chen punya dua anak perempuan.
He brags about them every day.
Dia selalu pamer padaku.
We don't know if it's a girl yet.
Siapa bilang pasti anak perempuan?
Come on. Let's go tell Tiao.
Ayo, kita bilang pada Tiaotiao.
He's going to have a little sister.
Dia akan punya adik perempuan.
It hasn't even been three months yet.
Untuk apa dibicarakan? Belum tiga bulan.
Honey,
Sayang.
I've got a feeling.
Aku punya firasat.
This time,
Kali ini
we're definitely having a little girl.
pasti anak perempuan.
Just imagine.
Coba kau pikirkan.
I'll be ringing the bell soon.
Aku akan segera membunyikan lonceng.
The four of us can ring it together.
Kita empat sekeluarga pergi bunyikan lonceng bersama.
Double blessings, right?
Dapat dua keberuntungan sekaligus. Oke?
Right.
Baik.
Honey, it's really not my fault.
Sayang, jangan marah.
A meeting came up last minute. I couldn't skip it.
Tiba-tiba ada rapat, aku tidak bisa pergi.
But don't worry.
Namun, kau jangan khawatir.
I talked to Fang Chi.
Aku sudah berpesan pada Fang Chi.
If you need anything, just go to him. Be good.
Kalau ada masalah, cari dia saja.
Okay, I got it.
Baik, aku tahu.
Honey,
Sayang.
once the exam's done,
Harus segera beri tahu aku
promise me you'll tell me everything right away.
hasil pemeriksaannya.
Next time.
Lain kali.
Next time I swear I'll be there.
Lain kali, aku bersumpah aku akan menemanimu.
It's fine. It's not my first baby.
Tidak apa-apa, ini bukan pertama kali.
I know what I'm doing.
Aku tahu.
Patient No. 10.
Nomor sepuluh. Tiba giliranmu.
The doctor's calling. I'm hanging up.
Dokter sudah memanggil. Aku tutup dulu.
Take your time. Easy.
Pelan-pelan. Jangan terburu-buru.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
(Man)
(Luo Man Sayang)
Hello?
Halo.
Hey, Xi.
Halo, Kaixi.
I want to see that cousin of Chen Mian.
Aku ingin bertemu adik sepupu Chen Mian.
He is also a professional doctor, right?
Dia dokter, 'kan?
My dad's test results just came back.
Hasil pemeriksaan ayahku sudah keluar.
His lungs don't look great.
Kondisi paru-parunya tidak terlalu bagus.
Don't worry.
Kau jangan khawatir.
I'm actually at the main hospital right now.
Sekarang aku di rumah sakit mereka.
Just bring the report and come over.
Kau bawa laporannya dan datang ke sini saja.
Okay. Thanks.
Baik, terima kasih.
I'll be waiting.
Kutunggu.
(Book Now)
(Luo Hongwen)
Why is this harder than scoring tickets
Kenapa lebih sulit direbut
to a sold-out concert?
dari konser artis terkenal?
(Failed. Xie Zhenhua is fully booked. Return to homepage.)
(Gagal Daftar, Jadwal Xie Zhenhua Sudah Penuh)
Yes?
Halo.
Dr. Fang.
Dokter Fang.
Well,
Er,
can you spare a moment?
apakah kau bisa bertelepon?
Go ahead.
Katakan saja.
I wanted to ask you something.
Ada yang ingin kutanya.
I've been trying to book that appointment for two days,
Aku sudah merebut nomor selama dua hari,
but no luck.
tapi gagal terus.
I wanted to check...
Aku ingin tanya
Do you know anyone at the hospital...
apakah kau kenal...
I don't.
Tidak kenal.
I haven't rotated to that department yet.
Aku belum dipindahkan ke departemen itu.
That director hasn't taught me either.
Supervisor itu juga tidak mengajariku.
Got it.
Baik, aku mengerti.
Sorry to bother you.
Maaf mengganggu.
Wait.
Tunggu.
On the day Dr. Xie sees patients,
Pada hari praktik, Supervisor Xie
they release a few extra slots
akan membagikan sedikit nomor lagi,
early in the morning at the hospital.
tapi harus antre di rumah sakit pagi-pagi.
Can you make it?
Apakah kau bisa?
Of course.
Bisa.
Absolutely.
Tentu saja bisa.
Send me the patient's information.
Kalau begitu, kau kirimkan informasi pasien kepadaku dulu.
I'll have my senior take another look.
Kutunjukkan lagi kepada seniorku.
Don't stress.
Jangan panik.
We'll figure this out together.
Kita pikirkan caranya bersama.
All right.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
(Outpatient)
(Departemen Rawat Jalan)
They say this hospital
Kalau di sini
won't fix things.
tidak bisa sembuh,
Maybe there's no point in coming at all.
tidak perlu diobati lagi.
It's fine. It'll be one less burden on you.
Ibu baik-baik saja. Ibu tidak ingin menyusahkanmu lagi.
Don't overthink it, Mom. It's going to be fine.
Jangan sembarang berpikir. Tidak apa-apa.
Line up.
Antre dengan baik.
Where are you going?
Kau mau pergi ke mana?
Hey!
Kau sedang apa? Antre.
Get back here.
Kembali.
Follow the order.
Ikuti urutannya.
Thanks for cooperating.
Terima kasih atas kerja samanya.
I picked your stuff up.
Aku sudah memungut barangmu,
And I said I was sorry.
juga sudah meminta maaf.
You don't expect me to kneel down, do you?
Tidak cocok kalau sampai berlutut, 'kan?
Sorry.
Maaf.
(The Third Affiliated Hospital of Yancheng)
(Rumah Sakit Afiliasi Ketiga Universitas Kedokteran Yancheng)
No more slots?
Tidak ada lagi?
Yes. Dr. Xie's appointments are fully booked today.
Benar. Hari ini jadwal Supervisor Xie sudah penuh.
Would you like to book someone else?
Kau ingin mencari dokter lain?
Ji Xiang, then.
Kalau begitu, cari Ji Xiang saja.
All right.
Baik.
Thank you.
- Terima kasih. - Kau sudah terdaftar.
Dr. Xie on Friday. An extra slot.
Supervisor Xie pada hari Jumat, nomor tambahan.
Thank you.
- Terima kasih. - Sama-sama.
You really helped me out.
Kau sangat membantuku.
It wasn't me.
Bukan aku.
It wasn't you?
Bukan kau?
Was it Xi?
Kaixi?
I didn't tell her.
Aku tidak memberitahunya.
Maybe it was Mr. Zhou.
Mungkin Pak Zhou.
Zhou Musun.
Zhou Musun.
The other day when we were playing badminton,
Beberapa hari lalu kami bermain bulu tangkis.
Chen Mian mentioned your dad.
Kakakku bertanya tentang ayahmu.
Zhou overheard.
Dia mendengarnya.
He later asked me for the details.
Kemudian dia meminta data dariku.
I'd already talked to Dr. Xie,
Aku sudah bilang pada Supervisor Xie,
but he just told me
tapi dia bilang
the patient got added to the list.
pasien ini sudah dapat nomor.
I asked everyone I could.
Aku meminta tolong ke mana-mana,
Turns out, someone already came through.
tapi ternyata sudah terselesaikan.
It's settled now. Thanks for the help.
Tidak apa-apa, terima kasih, Senior.
Still, thank you.
Tetap harus berterima kasih padamu.
Yes?
Halo.
Why aren't you saying anything?
Kenapa tidak berbicara?
I just...
Aku
wanted to say
hanya ingin
thank you.
berterima kasih padamu.
You got the appointment?
Sudah dapat nomor?
Why didn't you tell me
Terjadi peristiwa sebesar ini,
something so important?
kenapa kau tidak bilang?
Because I...
Karena aku...
I'm on a business trip.
Aku sedang dinas.
I'll see you when I'm back.
Aku akan menemuimu setelah pulang.
We'll talk soon.
Aku tutup dulu.
Qi is really something.
Qiqi benaran...
Our two kids...
Kedua anak kita benaran...
If they get too hyped at home,
Kalau mereka bermain seru di rumah,
they'll probably blow the roof off.
atap rumah pun bisa terbang.
However,
Namun,
if I could have a third,
kalau bisa hamil lagi,
I think I'd want one.
aku masih menginginkannya.
Really?
Oh ya?
They do say
Sepertinya orang bilang kalau di rumah ada banyak anak,
the more, the merrier.
suasananya akan lebih baik.
What was I saying just now?
Apa yang kukatakan tadi?
My brain's been clueless since I gave birth.
Ingatanku jadi buruk setelah melahirkan.
Right. I was talking about my two kids. Our oldest.
Aku menceritakan tentang anak kita.
When he was home alone,
Ketika di rumah,
before the second one came along,
anak sulung kami
he was a tyrant.
benaran adalah raja kecil.
He ruled like a king.
Paling hebat.
The whole world had to play with him.
Setiap orang harus menemaninya.
But after the second one arrived,
Namun, setelah melahirkan anak kedua,
we never even told him to take care of his little brother.
aku tidak pernah bilang padanya harus menjaga adik,
One day, out of nowhere,
tapi suatu hari dia tiba-tiba
he just learned to share.
bisa berbagi.
It was a huge change.
Perubahannya sangat besar.
So it's true having a younger sibling really does change things.
Setelah ada anak kecil, ternyata bisa berbeda ya.
When I was pregnant with Tiao,
Ketika aku hamil Tiaotiao,
I had horrible symptoms.
reaksinya sangat besar.
I heard the second one's easier?
Kudengar hamil kedua bisa lebih mending.
Not always.
Belum tentu.
With my first,
Ketika aku hamil anak pertama,
I had zero symptoms.
tidak ada reaksi.
Ate like normal...
Tetap makan.
Your mommy is having a little baby...
Ibumu sudah punya bayi.
100%.
Seratus persen.
(Fang Chi's Message)
(Fang Chi)
(Don't Stress About Ground-Glass Nodules.pdf)
("Jangan panik saat menemukan nodul kaca buram")
What's got you grinning?
Kenapa kau tertawa?
Look at this.
Lihatlah.
(My neighbor went all the way to Shanghai for surgery.)
(Wang pergi ke Shanghai untuk operasi. Apakah malu kalau aku operasi di lokal?)
(Is it bad if I do it at a local hospital? Answer: No.)
(Operasi atau tidak? Tindak lanjut setiap hari? Kapan bisa berakhir?)
What kind of nonsense is this?
Apa-apaan ini?
Who sent it?
Siapa yang mengirimkannya?
Dad, didn't you always say that thing?
Ayah, bukankah kau sering mengatakannya?
On a strategic level,
Dalam strategis,
underestimate your enemy.
harus meremehkan musuh.
But on a tactical level, take them seriously.
Dalam taktis, harus mementingkan musuh.
Now is exactly the time to use that line.
Sekarang saatnya menggunakan kalimat ini.
Smile a little. It's good for you.
Tersenyumlah, lumayan bagus.
Tiao,
Sayang.
do you want a baby brother or sister?
Kau ingin adik laki-laki atau perempuan?
I want a baby brother.
Aku ingin adik laki-laki.
Didn't you say you were jealous
Bukankah sebelumnya kau bilang sangat kagum Wang Zihan
that Wang Zihan has a little sister?
punya adik perempuan?
If I have a baby brother,
Karena setelah adik dewasa,
when he grows up, he can protect you too.
akan bertambah satu orang yang melindungi Ibu.
Protecting me is Daddy's job.
Melindungi Ibu adalah tugas Ayah,
Not yours or your sibling's.
bukan kalian.
But Daddy is never home.
Namun, Ayah selalu tidak di rumah.
Because Daddy has to work.
Karena Ayah perlu kerja.
If Daddy didn't work,
Kalau Ayah tidak bekerja,
you wouldn't have all that Lego to play with.
mana mungkin kau memiliki begitu banyak Lego?
Mommy.
Ibu.
What's wrong?
Kenapa?
What if the baby is cuter
Kalau anak bayi
than me?
lebih imut dariku...
Even if there's a new baby, whether it's a brother or a sister,
Biarpun ke depannya ada adik,
I will always love you the most. Alright?
Ibu akan selamanya paling mencintaimu.
Forever and ever.
Selamanya.
Okay?
Ya, 'kan?
I feel all right.
Lumayan.
Just a bit dizzy all the time.
Hanya saja, pusing setiap hari.
Like I'm tipsy or something.
Sepertinya mabuk.
How's your dad?
Apakah Paman baik-baik saja?
Are you managing okay?
Apakah kau sanggup?
Still hanging in there.
Masih sanggup.
Honestly,
Jujur saja,
I really like
aku sangat menyukai
the script I'm working on now.
naskah yang kutulis sekarang.
Every day
Setiap hari
I escape into writing for a bit.
bersembunyi untuk mengetik,
Forget the outside world...
tidak memikirkan dunia luar, jadi...
How do I explain it?
Bagaimana mengatakannya?
It's like therapy.
Sangat melegakan.
Especially since you're getting paid too.
Terutama juga dapat uang.
This script is my lifeline right now.
Sekarang naskah ini adalah penyelamatku.
Every word I type
Setiap aku mengetik satu kata,
is like lighting incense.
seperti membakar dupa.
Only one word I can think of to describe it. Devotion.
Kudeskripsikan dengan satu kata, ketulusan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Chen Mian must be over the moon.
Chen Mian sangat senang, 'kan?
He's busy with the IPO stuff.
Dia sibuk soal IPO.
Same old.
Begitulah.
Women don't really need a man,
Sebenarnya, wanita tidak benar-benar sangat membutuhkan pria.
as long as they can let go of the attachment.
Kalau bisa melepaskan obsesi.
Man?
Sayang.
Where'd she go?
Di mana orangnya?
Must've fallen asleep.
Mungkin sudah tertidur.
Hello?
Halo.
What terrible timing, huh?
Kenapa sangat kebetulan?
We just paid the down payment on the house,
Baru membayar uang muka rumah,
and then your dad gets diagnosed.
ayahmu langsung ketahuan ada penyakit ini.
Yes.
Ya.
If only we'd saved that money,
Andai saja uang itu bisa disimpan untuk sekarang,
we'd be in a better position.
juga tidak begitu ketat.
But your dad told me the other day, quietly...
Namun, beberapa hari yang lalu ayahmu memberitahuku.
Even if he'd known he was sick,
Biarpun ditemukan ada penyakit terlebih dahulu,
he still would've bought the house.
dia tetap akan membeli rumah.
He didn't want his situation to affect you.
Dia tidak ingin memengaruhimu karena masalahnya.
He said if we don't buy now,
Dia bilang kalau tidak beli rumah sekarang,
we'll never be able to afford it.
ke depannya semakin tidak sanggup lagi.
But why does my dad do this?
Eh, kenapa ayahku
Why does he insist on buying a place?
bersikeras membeli rumah?
Did someone say something to him again?
Apakah dia mendengar orang lain mengatakan sesuatu,
Is he comparing himself to someone else again?
dan ingin membandingkannya?
No.
Bukan.
He's just full of regret.
Dia menyesal.
He said back when Chen Kaixi graduated,
Dia bilang waktu itu keluarga Chen Kaixi
her family bought her a place right away.
membelikannya rumah ketika lulus.
We couldn't afford to do that at the time.
Waktu itu keluarga kita tidak mampu.
And you earned half of this money yourself.
Setengah dari uang ini kau cari sendiri.
He sees this house
Membeli rumah ini,
as your asset.
dia merasa ini adalah asetmu.
A woman who owns a home,
Seorang wanita memiliki rumah,
whatever happens,
tidak peduli bagaimanapun,
will always have more confidence.
bisa lebih percaya diri.
Dad, he...
Ayahku...
Mom.
Ibu.
Um...
Er...
I'll transfer
Uang
the money to you.
akan kutransfer kepadamu.
Then,
Kemudian,
pay the hospital fees
biaya rumah sakit
from your own account.
dibayar dari rekening kalian.
Will 300,000 be enough?
Sekitar 300.000 yuan. Apakah cukup?
Will you still have enough for yourself?
Jadi, apakah kau masih punya uang? Apakah kau cukup?
I'm fine.
Aku cukup.
Don't worry. The producer said
Jangan khawatir. Produser bilang
they're wiring the next payment next week.
akan mentransfer pembayaran berikutnya minggu depan.
I'll be fine.
Jangan khawatir.
It's in the contract. They have to pay.
Sudah ditulis di dalam kontrak, dia harus mentransfernya.
All right, then.
Baiklah.
Is this the right account?
Rekening ini, 'kan?
Yes.
Benar.
Come with me.
Ikut denganku.
Thanks, Fang...
Terima kasih, Fang...
Of course.
Tidak masalah.
Fang Chi.
Fang Chi.
Thank you.
Terima kasih.
Are the family members all here?
Semua anggota keluarga sudah datang?
Yes.
Apa hubunganmu dengan pasien?
I'm his daughter.
Aku putrinya.
This is my mother.
Ini ibuku.
Doctor,
Dokter,
just tell us the truth.
katakan yang sebenarnya saja.
I can take it.
Aku bisa bertahan.
I want to know
Aku ingin tahu
the real situation.
kondisi yang sebenarnya.
Very well.
Baiklah.
Here's what we've got.
Situasinya seperti ini.
The original issue
Awalnya ini
wasn't too serious.
bukan masalah besar.
We thought it was just a lung nodule.
Diperkirakan adalah nodul paru.
At worst, early-stage cancer
Paling-paling, hanya kanker in situ.
is easily removed with surgery.
Cukup dipotong saja.
But
Namun,
in this scan,
lewat pemeriksaan kali ini ditemukan
the lymph nodes don't look good.
bahwa kondisi kelenjar getah bening tidak baik.
There's a chance it's metastasized.
Mungkin adalah perpindahan.
That complicates things.
Seperti ini agak merepotkan.
So...
Kalau begitu,
What should we do now, Doctor?
harus bagaimana?
I recommend admitting him
Kusarankan rawat inap,
and scheduling surgery right away.
dan segera operasi.
Doctor, should we...
Dokter, perlukah...
- No.
- Tidak perlu.
Doctor, we'll do as you say.
Dokter, kami ikuti saran Anda.
Let's do the surgery.
Operasi saja.
All right.
Baik.
Hello, Ms. Ning, so sorry.
Halo, Bu Ning.
There's been some stuff going on at home.
Beberapa hari ini, keluargaku ada masalah.
Episode ten is almost done.
Episode 10 segera selesai.
Luo Man, are you free tomorrow?
Luo Man, apakah besok kau ada waktu?
Could you come to the office?
Bisakah datang ke perusahaan?
The office?
Pergi ke perusahaan?
What's up?
Kenapa?
There's been a problem
Proyek ini
with the project.
ada sedikit masalah.
There's a high chance
Kemungkinan besar
the show's getting scrapped.
drama ini dibatalkan.
Okay.
Baik.
I'll...
Kalau begitu,
see you tomorrow.
sampai jumpa besok.
Don't worry, Mom.
Ibu, jangan khawatir.
We'll hire a nanny.
Kami akan mencari pengasuh.
We've been through this before.
Kami sudah berpengalaman.
All right, then.
Seperti ini dulu.
Okay. Bye.
Baik. Sampai jumpa.
Sorry about that.
Maaf.
Have some tea.
Minum teh.
Thanks.
Terima kasih.
Ms. Kaixi,
Kak Kaixi, kau sangat ceria.
You're glowing.
- Wajahmu bersinar. - Benarkah?
Am I?
Benaran anak yang pengertian.
This baby has been really easy.
Sungguh. Hamil kali ini
I haven't felt sick at all.
sama sekali tidak merasa tidak nyaman.
I remember when I was pregnant with Tiao.
Aku ingat ketika hamil Tiaotiao,
I'd throw up
aku benar-benar
no matter what I ate.
memuntahkan semua yang kumakan.
My dad even made
Ayah khusus menyiapkan
special nutritious meals for me.
makanan bergizi untukku.
But I couldn't eat a single bite.
Aku tidak bisa makan sama sekali.
And at night I'd get cravings.
Lalu, pernah tengah malam
Like that stinky tofu near the university.
aku tiba-tiba ingin makan
Chen Mian would drive miles just to get it for me.
Lalu, Chen Mian menyetir belasan kilometer untuk membelinya.
Thinking back,
Teringat waktu itu, aku benaran
I was so extra.
sangat manja.
No wonder Mr. Mian's always worried.
Pantas Pak Mian sangat khawatir.
He rushed out of a meeting just to get home.
Dia bergegas pulang setelah selesai rapat.
He was already at the gate
Ketika sedang menunggu pesawat,
when they told him he had another meeting
siapa sangka mau rapat lagi,
and had to fly to Shanghai.
ganti terbang ke Shanghai.
That's why he asked me to bring this stuff to you.
Dia segera menyuruhku mengantarkan semua ini kemari.
He's always making a big deal out of things.
Dia suka membesar-besarkan masalah.
With so much on his plate,
Perusahaan begitu sibuk,
he's still worrying about this.
dia masih mengkhawatirkanku.
There's a lot here. It must be heavy.
Banyak sekali barangnya. Berat, 'kan?
Sorry to make you come all this way.
Sampai merepotkanmu datang kemari.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
It's no trouble. Just part of my job.
Tidak apa-apa. Sudah seharusnya.
Wait here.
Tunggu aku.
Ms. Kaixi,
Kak Kaixi.
you're too kind.
Anda terlalu sungkan.
I can't accept this.
Ini terlalu mahal.
Working under Chen Mian
Kau bekerja untuk Chen Mian.
must keep you busy.
Seharian begitu sibuk.
Take it.
Ambillah, tidak perlu sungkan.
You and Mr. Mian have always been so kind to me.
Anda dan Pak Mian sangat baik padaku.
That's because you've earned it.
Itu karena kau baik.
I'll take my leave, then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
By the way,
Oh ya.
does Tiao know yet?
Apakah Tiaotiao sudah tahu?
Does he want a little brother or sister?
Dia ingin adik laki-laki atau perempuan?
He says he wants a brother.
Tiaotiao ingin adik laki-laki,
But Chen Mian and I are hoping for a girl.
tapi aku dan Chen Mian ingin anak perempuan.
You know how it is.
Kau juga tahu.
We've already had a boy,
Sudah punya satu anak laki-laki,
so now we're hoping for a girl
jadi ingin anak perempuan.
to complete the "perfect pair."
Sepasang lebih bagus.
I'll get going.
Aku pergi dulu.
Your order.
Ini hidangan Anda.
Thank you.
Terima kasih.
I said I'd treat you to Japanese cuisine.
Sudah kubilang mau mentraktirmu makanan Jepang.
I've already made the reservation.
Aku bahkan sudah reservasi.
A cold night like this calls for something hot and warm.
Cuaca sangat dingin. Makanlah sesuatu yang panas.
It's the perfect thing.
Ini sangat bagus.
I promised
Sudah sepakat.
this meal was on me.
Kali ini aku yang traktir.
We're close enough not to split hairs.
Kita jangan begitu sungkan.
Let's have something a little more warming.
Kita minum yang lebih hangat.
All right. This will do.
Baik, jangan terlalu banyak.
What are you doing?
Kau mau apa?
Let me be a little formal for once.
Mengatakan hal sungkan denganmu.
Take it.
Ayo, ambillah.
A toast to Director Jiang
Terima Kasih Sutradara Jiang
for all your help.
atas bantuannya selama ini.
Much appreciated.
Kuingat kebaikanmu dalam hati.
Here's to you.
Aku bersulang denganmu. Ayo.
That's it?
Seperti ini saja?
Cheers.
Ayo.
I'll drink.
Aku yang minum.
You don't have to.
Kau tidak perlu minum.
Spicy!
Sangat pedas.
Too strong.
Minum terlalu banyak.
You don't have to drink it!
Kau tidak perlu minum.
You're not supposed to...
Kau tidak bisa minum.
It's fine. It's just one glass.
Tidak apa-apa, hanya segelas saja.
You still have a meeting after this.
Bukankah nanti ada rapat?
Well, you're the one who said
Bukankah kau yang mengatakannya?
a little alcohol helps you warm up.
Minum sedikit bisa menghangatkan.
You're something else.
Baiklah.
Seriously, though, the winters down here are no joke.
Namun, cuaca di wilayah selatan benar-benar dingin.
It's colder inside than out.
Di dalam ruangan lebih dingin daripada di luar.
My room feels like a freezer.
Kamarku seperti gudang es.
And the heater's broken too.
AC di kamarku juga rusak.
Good thing I brought an electric blanket.
Untung aku membawa selimut listrik.
Otherwise, I'd be frozen stiff.
Kalau tidak, bisa mati kedinginan.
Then, stay at my place tonight.
Kalau begitu, tinggal di tempatku saja.
It's nice and cozy.
Tempat kami lumayan bagus.
Close by, too.
Sudah larut malam.
It's late, anyway.
Juga dekat dari sini.
No need to run around in the cold.
Kau jangan kembali lagi.
Sure.
Boleh.
Let's get some vegetables in the pot.
Rebus sayur.
Projects have dried up lately.
Belakangan ini proyek berkurang.
The streets feel empty.
Jalanan jadi sepi.
Yes.
Ya.
This time of year,
Biasanya saat ini
there used to be over a hundred crews working.
seharusnya bisa buka satu hingga dua ratus tim, 'kan?
Now? Barely a dozen.
Sekarang bahkan tidak sampai belasan tim.
No one's even posting crew calls on social media anymore.
Juga jarang ada orang yang mengunggah kabar tim di Moments.
Not yet.
Belum.
I'm thinking of checking out nearby places.
Aku ingin coba mencari di sekitar,
Jiaxing, Shaoxing, and maybe Huzhou.
seperti Jiaxing, Shaoxing, Huzhou.
You think you'll be able to start shooting
Apakah kau bisa
after the Chinese New Year?
mulai syuting setelah tahun baru?
Should be fine.
Kira-kira begitu.
Once your shoot wraps,
Setelah kau selesai syuting drama ini,
the timing should line up just right.
waktunya pas bisa menerima dramaku.
Okay.
Baik.
Hello?
Halo.
I'm still out.
Aku masih di luar sekarang.
Okay. I'll head back in a bit.
Baik, sebentar lagi aku kembali.
All right. See you.
Baik. Sampai jumpa.
The director needs to rehearse tomorrow's scene.
Sutradara ingin membahas drama besok.
Says I need to head back now.
Suruh aku kembali sekarang.
I've already hailed a cab.
Aku sudah memanggil taksi.
I'll drop you off first,
Nanti antarkan kau dulu,
and then update the destination.
lalu aku ubah alamat.
What? Why are you smiling?
Kenapa kau tertawa?
Remember what you've asked me before?
Bukankah sebelumnya kau tanya padaku
You asked what you weren't doing right in your performance.
apa yang salah dengan aktingmu?
The truth is, there's no "right" or "wrong."
Sebenarnya tidak ada yang salah.
You're doing really well.
Aktingmu sangat bagus.
Except sometimes,
Namun, terkadang
you just do a bit too much.
aktingnya agak berlebihan.
You're smart.
Kau sangat pintar,
That's the thing. You're too smart.
tapi terlalu pintar.
I think that's our ride.
Sepertinya ini.
Get in.
Ayo naiklah.
I want to walk a bit more.
Aku ingin jalan-jalan sebentar lagi.
You head back.
Kau pulanglah. Kirimkan aku pesan setelah tiba.
Yes.
Ya.
I get that you've taken a hit too,
Aku tahu kalian juga mengalami kerugian,
but I'm not even
tapi aku tidak meminta pembayaran penuh, ya, 'kan?
At least pay me for the draft.
Biaya untuk draf pertama setidaknya harus dibayar, 'kan?
I did put in the work...
Bagaimanapun, aku...
All right.
Baik.
Okay. I'll wait for your update.
Baik, aku tunggu kabarmu.
Di Di...
Didi.
Well...
Er...
I know what you're getting at.
Aku tahu maksudmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will get the money back.
Aku pasti meminta kembali uangnya.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal ini.
I've got it.
Jangan khawatir.
(The Balance and Debt Status of Luo Man)
(Nominal Dana)
Ms. Cindy?
Halo, Kak Cindy.
About that new project...
Proyek baru itu, menurutmu...
You're not moving forward with it?
Tidak mau dilanjutkan lagi?
All right.
Tidak apa-apa.
I can talk. Go ahead.
Tidak masalah. Katakan saja.
Yes.
Baik, aku mengerti, Bu Ning.
This is the actual situation.
Situasi sesungguhnya.
Yes,
Benar, tapi
but we hope you can understand us too.
mohon Anda pahami kami juga.
I've got a whole team of screenwriters under me,
Bagaimanapun, ada banyak penulis kecil di bawahku.
you know?
Kami juga begadang untuk merevisi naskah selama beberapa hari.
You've seen the quality of the script.
Kau juga sudah melihat kualitasnya.
And the Chinese New Year's coming.
Sebentar lagi tahun baru.
People need to get home for the holidays.
Mereka harus pulang untuk merayakan tahun baru.
Yes, but don't you think
Ya, tapi...
the payment
Uang untuk tiga episode,
for three episodes is just a bit too low?
apakah tidak terlalu sedikit?
Right? I mean...
Kita bekerja
We all work in the same circle.
di industri yang sama.
We'll keep running into each other.
Selalu bisa bertemu.
Okay.
Baik.
I'll wait for your update, then.
Aku tunggu kabarmu.
Okay. Bye, Ms. Ning.
Baik. Sampai jumpa, Bu Ning.
A caregiver?
Untuk apa mencari perawat?
I don't need one.
Tidak perlu.
Says who?
Siapa bilang tidak perlu?
Sure, you feel fine now.
Ya, sekarang kau belum menjalani operasi.
You can walk and run.
Kau merasa masih bisa berlari dan melompat.
Mom and I can take care of you.
Aku dan ibuku masih bisa menjagamu.
But once you've had surgery and you're lying in bed,
Setelah operasi, kau berbaring di sini.
what if my mom and I can't keep up?
Bagaimana kalau aku dan ibuku tidak sanggup menjagamu?
My mom's health isn't great either.
Ibuku juga kurang sehat.
If she ends up sick too, what then?
Kalau kelelahan dan tumbang,
You want me to take care of both of you by myself?
bagaimana bisa aku sendirian
Man, I'll be fine.
Man, Ibu bisa.
Your dad doesn't like being looked after by strangers.
Ayahmu tidak suka dijaga oleh orang lain.
And I'm not comfortable with it either.
Lagi pula, aku juga khawatir.
What's there to be uncomfortable about?
Untuk apa khawatir?
I'll hire a male caregiver who is
Aku cari perawat pria.
more professional and stronger than you.
Lebih profesional dan bertenaga darimu.
My dad will be more comfortable, too.
Ayahku juga nyaman.
What's the big deal?
Untuk apa...
I know.
Aku tahu.
You just don't want
Kalian
to spend the money.
tidak tega memakai uang.
But money's money.
Uang itu
Earn what you need to, and spend what needs spending.
perlu dicari, juga perlu dipakai kalau memang diharuskan.
I can make more money.
Aku bisa mencari uang.
Mr. Luo,
Guru Luo.
having a daughter is a blessing.
Bagus punya anak perempuan.
You're a lucky man.
Kau sangat beruntung.
Yes. Lucky guy,
Ya, sangat beruntung.
big talk.
Ambisi juga besar.
Dr. Fang is here.
Dokter Fang datang?
Mr. Luo, and Mrs. Luo.
Paman, Bibi.
Dr. Fang, you're a busy man.
Dokter Fang, kau begitu sibuk, tapi masih datang melihatku.
You didn't have to check on me.
Aku jadi malu.
It's no trouble.
Sudah seharusnya.
I was coming to consult my senior anyway,
Aku datang mencari seniorku.
and saw your pre-op report.
Kebetulan aku melihat laporan pemeriksaan pra operasi Anda.
He said all your indicators look good.
Seniorku bilang semua indikator sangat bagus.
If your follow-up tests
Setelah pemeriksaan selanjutnya selesai,
come back clean,
dan tidak ada masalah besar,
then you're all set for surgery.
sudah bisa menjalani operasi dengan tenang.
Thank you.
Terima kasih.
Dr. Fang.
Dokter Fang, aku ingin tanya.
You're the patient.
Anda adalah pasien.
You need to stay positive, stay calm,
Anda harus gembira dan tenang.
and go into surgery with peace of mind.
Jalani operasi dengan tenang.
Right?
Ya, 'kan?
Be calm and happy.
Harus tenang, harus gembira.
With a caregiver,
Cari seorang perawat.
we'll all feel more at ease.
Kita semua bisa tenang.
Okay.
Baik. Aku dengar perkataan Dokter Fang.
All right.
Baik.
Dad, what do you want to eat tomorrow?
Ayah, besok mau makan apa?
I'll bring it to the hospital.
Kubawakan untukmu.
By the way,
Oh ya, Dokter Fang.
is there anything my dad shouldn't eat?
Apakah ada yang perlu diperhatikan untuk makanan ayahku?
Not really.
Tidak ada.
Just keep his spirits up.
Yang terpenting harus gembira.
Hear that? Mood is everything.
Sudah mendengarnya? Yang terpenting harus gembira.
Thank you, Dr. Fang.
Dokter Fang, terima kasih.
Dear, you're back.
Sayang, sudah pulang?
Just sleep, Honey.
Sayang, kau tidur saja.
Don't mind me.
Tidak perlu pedulikan aku.
Maybe you should take a shower.
Sayang, mau mandi dulu?
It'll help you feel better.
Biar lebih nyaman.
I can't.
Tidak bisa mandi lagi.
You can't?
Tidak bisa mandi lagi?
Who gave them this bad habit?
Siapa yang membiarkan mereka punya kebiasaan buruk seperti itu?
Do they think I can't do without them?
Malah tidak bisa tidak ada mereka.
You reek of cigarettes.
Kenapa aroma rokoknya sangat kuat?
You quit when I was pregnant
Ketika aku hamil Tiaotiao,
with Tiao.
kau tahu untuk berhenti merokok.
Now...
Sekarang...
If you're working late, just sleep at the office.
Tidur saja di kantor setelah lembur.
You didn't have to come home.
Untuk apa kau pulang?
Honey, if I don't come home, who's going to help you to the bathroom?
Sayang.
Holding it in is bad for you.
Tidak boleh menahan terlalu lama.
Do you think I won't pee if you're not here?
Aku tidak bisa pergi ke toilet kalau kau tidak pulang?
Go.
Pergilah.
Don't watch me.
Jangan melihatku di sana.
I can't go if you're standing there.
Aku tidak bisa pipis.
Okay.
Baik.
Stop teasing me!
Jangan bercanda.
Dear?
Sayang.
You're awake?
Sudah bangun?
What time is it?
Sudah jam berapa?
11 PM.
Sudah jam sebelas.
I slept for that long?
Tidur begitu lama.
I had a dream.
Aku bermimpi.
I couldn't wake up. It was awful.
Tidak bisa bangun, sangat tidak nyaman.
Are you hungry? Do you want something to eat?
Apakah kau lapar? Ingin makan?
I have no energy at all.
Aku tidak bertenaga.
That's why you need to eat.
Makanya perlu makan.
You only get your energy back after you eat.
Setelah makan, baru ada tenaga.
Get up.
Ayo.
Let's go sit in the garden for a bit.
Ayo kita duduk di taman.
It's too cold.
Terlalu dingin.
Once the surgery's done,
Setelah menjalani operasi,
who knows how long it'll be before I can go again.
tidak tahu harus menunggu berapa lama baru bisa pergi.
I'll get your hat, then.
Kalau begitu, kuambilkan topi untukmu di atas.
This will keep you warm.
Tidak dingin lagi.
Keep this safe.
Ayo, simpan baik-baik.
(Bank account PIN. Stock account PIN. Insurance policy number.)
(Nomor Rekening, Akun Saham, Nomor Polis Asuransi)
Dad, what is...
Ayah, ini...
What is the meaning of this?
Kau sedang apa?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm just planning ahead, just in case.
Aku hanya berjaga-jaga saja.
The surgery probably
Operasi ini
won't come to that.
seharusnya tidak akan tiba ke tahap itu.
In the worst case,
Lagi pula,
even if it's malignant, and even if it's spread, so what?
biarpun ganas dan berpindah,
There's still chemo.
Bisa menjalani kemoterapi.
There's still hope.
Bukan tidak ada harapan lagi.
Don't stress yourself out.
Jadi, kau tidak perlu khawatir.
I'm just sorry
Hanya saja,
to trouble you.
sudah merepotkanmu.
I'm really sorry.
Maaf.
You're my dad.
Kau adalah ayahku.
There's nothing I wouldn't do for you.
Memang seharusnya aku melakukan apa pun untukmu.
Don't apologize to me.
Jangan minta maaf padaku.
I know you too well.
Aku sangat memahamimu.
You've always been so proud.
Sejak kecil, kau keras kepala.
You came all this way
Melihatmu
to the big city on your own.
datang ke sini sendirian,
Your mother and I couldn't help
tapi aku dan ibumu
with anything.
tidak bisa membantu sama sekali,
We always felt guilty about that.
kami selalu merasa bersalah padamu.
And you've got that personality.
Sifatmu juga seperti itu.
Smart on the outside,
Kelihatan pintar,
but soft and stubborn underneath.
tapi sebenarnya bodoh.
Just like me.
Sama persis denganku.
You've taken your fair share of hits.
Tidak tahu kau mengalami berapa banyak kerugian.
I just...
Aku berpikir,
In case...
seandainya...
And I mean just in case.
Maksudku seandainya.
If anything were to happen,
Seandainya terjadi sesuatu,
I wouldn't worry
aku
about your mother.
sama sekali tidak mengkhawatirkan ibumu.
I know you'll take care of her.
Aku tahu kau akan menjaganya.
But
Namun,
what about you?
bagaimana denganmu?
You're all alone.
Kau sendirian.
Who's going to take care of my little girl?
Siapa yang akan menjaga putriku?
What time is the surgery tomorrow?
Besok jam berapa operasinya?
First one in the morning.
Operasi pertama pagi hari.
Maybe the doctor will be more focused.
Mungkin kondisi dokter agak baik.
Right?
Ya, 'kan?
Are you coming back
Malam ini,
to my place tonight?
kau mau menginap di rumahku?
Not tonight.
Hari ini tidak pergi.
I got a room across from the hospital.
Aku sewa kamar di seberang rumah sakit.
I'm just going to crash there.
Aku nginap satu malam di sana dulu.
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
I asked the Moon Pavilion chef
Aku menyuruh koki Mudi
to prepare some food just for you.
membuat hidangan untukmu.
All your favorites.
Semuanya favoritmu.
No matter how busy you are tomorrow, you have to eat something.
Besok tidak peduli sesibuk apa pun, kau harus makan sedikit.
Your body won't make it otherwise.
Kalau tidak, tubuhmu tidak tahan.
And these supplements for after the surgery,
Lalu, suplemen-suplemen ini
to help your father recover.
untuk pemulihan setelah operasi.
Check with the doctor
Kau harus tanya dulu pada dokter,
which ones are okay to take.
mana yang boleh dimakan dan mana yang tidak boleh dimakan.
All right.
Kalau begitu,
I'm heading up.
aku naik dulu.
Is the kid behaving at preschool?
Apakah anakmu nakal di TK?
He's okay. Just keeps talking about you.
Lumayan, tapi dia terus mengungkitmu.
Really? That's good.
Oh ya? Baguslah.
Don't spoil him too much when you go back.
Jangan terlalu memanjakan dia setelah pulang.
Well, a little spoiling never hurts.
Tetap harus dimanjakan.
That's what childhood is for.
Anak kecil memang harus begitu.
Do you want
Maukah kau
to come up too?
naik bersama?
(Guess I've finally seen Yancheng at 5 AM.)
(Termasuk pernah melihat Yancheng pada pukul 05.00 pagi)
(Luo Man: Guess I've finally
(Luo Man: Termasuk pernah melihat Yancheng
(Delete post? Delete)
(Hapus Moments? Batal, Hapus)
(You deleted a post. Edit.)
(Anda menghapus satu Moments, Edit ulang)
♪I always thought♪
♪Selalu dengan polos mengira♪
♪Life stayed calm like a quiet lake♪
♪Kehidupan tenang bagaikan air danau♪
♪But just one breeze♪
♪Sebenarnya hanya angin sepoi-sepoi♪
♪Could dry it up like a hollow pit♪
♪Hidup sudah penuh dengan luka♪
♪Gains and losses blur together♪
♪Sangat ambigu saat belum mendapatkan♪
♪Goodbyes are when we look our best♪
♪Paling indah saat berpisah♪
♪You need to face yourself♪
♪Harus berani menghadapi diri sendiri♪
♪To rebuild or to tear it all down♪
♪Membangun kembali atau menghancurkan♪
♪I clearly saw the moonlight♪
♪Jelas-jelas aku melihat sinar rembulan♪
♪Lighting up the entrance all around♪
♪Menyinari pintu masuk♪
♪The world is one big theatre♪
♪Panggung yang besar di dunia♪
♪Where people come and go♪
♪Pertemuan dan perpisahan tidak kekal♪
♪One day, I'll learn♪
♪Suatu hari pasti paham♪
♪It doesn't matter if you're the protagonist or not♪
♪Tidak masalah menjadi karakter utama atau karakter pendukung♪
♪Life will still reach its end♪
♪Hidup pada akhirnya akan berakhir♪
♪Whether you're worthy or not♪
♪Tidak peduli kau pantas atau tidak♪
♪I'm grateful for every day♪
♪Terima kasih setiap hari♪
♪I spend being someone I can be proud of♪
♪Kau menjadi sosok yang kau banggakan♪
♪Walking through life from start to end♪
♪Menemani hidup dari awal sampai akhir♪
♪Whether I'm loud or quiet♪
♪Mencolok dan juga introvert♪
♪It's still me♪
♪Semua itu adalah diriku♪